Variable;
es una forma de almacenar el valor de algo para usarse mas tarde.
para declarar una variable utilizamos la palabra 
e un espacio y el nombre de la variable(podemos usar cualquier nonbre para identificar una variable);
ejemplo; 
    var toni "hola"
aqui ya tenemos la vareable lista que en esta caso su nombre es :toni: y su valor asignado "hola" tenemos que tener
en cuenta que para asignar el valor a una variable nesecitamos asignarla con  el signo de igualdad que seria :  =  : 
entonces nos quedaria asi 
    ejenmplo; var toni = "hola" 
con esto ya la vareable se podria utilizar.


Estrings;
estan son bloques de texto que a la hora de usarlas tendremos situarlas dentro de dos comillas una al inicio y una al final;
pueden ser comillas dobles ( " ) o comillas simples ( ' ) las estrings funcionaran con cualquiera de estas comillas de igual manera,

    ejemplo; var nombredeperro = "firulais"
    ejenplo; var nombredeperro = 'firulais'.



funciones;
las funciones son similar a un procedimiento,son un conjunto de instrucciones que realizan una tareo o calcula un valor,
para que un procedimiento califique com funcion,debe tomar alguna entrada y una salida dandole una relacion obvia entre 
la entrada y la salida.
para usar una funcion debes definirla en algún lugar del ámbito desde el que deseas llamarla.
Una definicion de funcion (también denominada declaración de función o expresión de función) consta de palabras clave seguidas de el nombre de la funcion Una lista de parámetros de la función, entre paréntesis y separados por comas.
Las declaraciones de JavaScript que definen la función, encerradas entre llaves, { ... }.
ejemplo;
    function devolverSuma(x, y)    aqui le pedimos a la funcion que nos devuelva la suma de x , y,
    {var suma = x + y;              aqui tenemos los argumentos para que la funcion se ejecute,
            return suma;}          esto es lo que nos retornaria la suma de x + y.



If;
este es una forma de que la funcion verifique si algo es true o false en un codigo suministrado,
ejemplo;
 function puedesmanejar(edad) {
     if (edad > 18)          aqui estamos pidiendo que (edad sea mayor a 18)si es asi nos daria true y la funcion se detendra si no omitira el 
     {return true;}          codigo y devolvera false
     return false;}
 }.



valores booleanos  ("true" , "false");
los booleanos son singnificar verdadero o falso.